第一阶段总结
Jdk安装：
配置环境变量:
Java_HOME  jdk的安装根目录
PATH     java开发工具的位置
CLASSPATH  jvm在运行时在哪一个根目录去加载字节码文件

































一、变量
1）概念：
 

 
赋值运算符：
 
算数运算符：
 
关系运算符：
 
逻辑运算符：
       true或者false














二、数据类型:
1):引用数据类型:
2):基本数据类型:
int a(目标类型)=double b(原类型);--》直接转换
double a=int b                  --》强制转换 在int前加double；
   
八大数据类型的包装类：
 





















三、选择结构
     
1)If…else
 
多重if：
 
嵌套if：
 
2)Switch
 


































四、循环结构
	注意点：break;(退出整个方法)；break是退出循环；continue此次循环结束，继续下一位；(使用他们时后面还有循环时使用)
1)	while：
特点：先判断，再执行。
 

2)	do…while:
特点：先执行一遍，再判断。
	 

注意点：
	3)For：
 

 
 
 

数据结构方面的排序算法查找方法如下：
 
 
嵌套排序：冒泡排序、插入排序。
	(1)冒泡排序：
 
 (2)插入排序：
直到全部插入完毕:一旦比谁小；
 
 
代码详解:
public static void insertionSort(int[] a)
{
int i, j;
int n = a.length;
int target; // 原始数组元素为：4 3 7 5 9 6 1
for (i = 1; i < n; i++) // 第一次循环结束: 3 4 7 5 9 6 1(坐标1和0比较)
{ // 第二次循环结束：3 4 7 5 9 6 1
j = i; // 第三次循环结束：3 4 5 7 9 6 1
target = a[i]; // 第四次循环结束：3 4 5 7 9 6 1
while (j > 0 && target < a[j - 1]) // 第五次循环结束：3 4 5 7 6 9 1
{ // 3 4 5 6 7 9 1
a[j] = a[j - 1]; // 第六次循环结束：3 4 5 6 7 1 9
j--; // 3 4 5 6 1 7 9
} // 3 4 5 1 6 7 9
a[j] = target; // 3 4 1 5 6 7 9
} // 3 1 4 5 6 7 9
} // 1 3 4 5 6 7 9








五、	数组：
数组基本要素
标识符：数组的名称，用于区分不同的数组
数组元素：向数组中存放的数据
元素下标：对数组元素进行编号，从0开始，数组中的每个元素都可以通过下标来访问
元素类型：数组元素的数据类型  
 
      
注意点：
声明时：要么给他填充，要么指定大小
填充时：需根据下标来对其逐个填充。 
六、字符串
	null与空字符串区别:
 
==和.equals()的区别：
==比较的是地址
.equals()比较的是内容
String：
有哪些方法：
(1)获取长度:   .length()
(2)比较字符串: .equals()
(3)连接字符串：.concat()
(4)拆分字符串：.split ()
(4)解决大小写问题
      
(5)提取的方法
       
StringBuffer(String加强版)：
重写了许多方法,但使用后得toString()；
有哪些方法：
(1)直接使用insert()方法在指定位置上为StringBuffer添加内容
(2)通过append()方法连接各种类型的数据 
(3)字符串反转操作--reverse 
(4)替换指定范围的内容--replace 
(5)字符串截取--substring (substring的s是小写)
(6)删除指定范围的字符串--delete 
(7)查找指定的内容是否存在--indexOf 






七、报错
	运算报错:
   1)
}else if(90<=score&& score < 100)
       }else if(90<=score< 100)》》报错
2)
 .
(指Scanner 已经关掉了。并且最后一行指出出现在第47行)
3)
 

数组越界：内存大的放在小的里面例：double放int里面，int可以给double自动转换,但会损失精度！！




















八、eclipse
   Eclipse安装细节：
 
Eclipse安装步骤：
1:-preference 
     ---general-workspace
          --other（UTF-8）打上勾。
2:--java
--code style
     --formate
        --braces改为next line。
           --profile name加上 –my
3：--java
         --installed JRES改一下java安装位置（看jdk安装path是否正确
Eclipse快捷键:
Ctrl+Shift+F是搜索API  
Ctrl+O快速查找方法签名以及变量

Eclipse操作技巧:
Eclipse 最小单位是项目。要创建java文件1:先建项目2:再建包package3:再建类class文件















九、栈内存和堆内存：
	栈内存：竖着一格一格的 ；先进后出，容量小
队列：横着的一格一格的；例如：排队。
堆内存：块状不连续，容量大； 先进先出（存放对象）。
 
栈内存：竖着一格一格的 ；先进后出，容量小
队列：横着的一格一格的；例如：排队。
堆内存：块状不连续，容量大； 先进先出（存放对象）。
栈（变量它存放的地址）指向堆（存放对象，引用类型例：String）int ==0；
对象（例：引用String）指向堆内存中默认null！！！



